Vad handlar dagens video om? En dag i livet som utbytesstudent.
Scen 1: Hemlängtan och nya vardagar / Minnen från hemlandet och nya början
Det snöar aldrig i min hemstad.
Alltid syns det blå havet.
Jag växte upp i den varma staden.
Jag älskar kameror.
Jag vill se vyer jag aldrig sett förut.
Därför kom jag till ett universitet i Japan.
Mitt namn är lite långt.
Men mina japanska vänner kallar mig med ett kort smeknamn.
Jag är en person som skrattar mycket.
Jag älskar nya och roliga saker.
Varje dag i Japan glittrar för mig.
Åh, god morgon.
Åh, Sakura! God morgon.
Du är tidig idag också.
Ja, jag gillar morgonluften.
Din kamera är snygg idag också.
Ja, det är mitt allra viktigaste.
Vad har du filmat så här tidigt på morgonen?
Det stod en liten blomma vid vägkanten.
Det var inte en körsbärsblomma, va?
Nej, det var en liten vit blomma.
Den var väldigt vacker.
Jaså?
Blev det en bra bild?
Ja, jag visar dig senare.
Jag ser fram emot det.
Har du vant dig vid livet i Japan än?
Ja, lite grann.
Hur är maten i Japan?
Den är jättegott.
Jag älskar särskilt ramen.
Ramen är ju så god.
Vilken restaurang har du varit på?
Den med den röda skylten framför stationen.
Ah, den där.
Den är känd.
Ja, det står alltid folk i kö där.
Är det något annat du har svårt med?
Hmm, kanji-studierna är lite jobbiga.
Kanji är svårt, eller hur?
Även japaner har det svårt.
Är det sant?
Då känner jag mig lite lugnare.
Om det är något du inte förstår, fråga mig när som helst.
Tack så mycket.
Det gör mig väldigt glad.
Använder du en ordbok?
Ja, jag använder en ordbok på min smartphone.
Det är väldigt praktiskt, eller hur?
Ja, men det är svårt att skriva själv.
Det går bra om du skriver lite varje dag.
Ja, jag ska göra mitt bästa.
Vad har vi för första lektion idag?
Japansk historia.
Åh, det har jag också!
Vi går tillsammans.
Ja, låt oss gå.
Förstår du när läraren pratar snabbt?
Jag förstår inte alltid.
Säg till om du vill låna mina anteckningar.
Sakura är alltid så snäll.
När jag pratar med henne känner jag mig varm om hjärtat.
Universitetslivet i Japan är väldigt roligt.
Idag kan du ladda ner manuset till videon från beskrivningen och den översta kommentaren. Glöm inte att kommentera innan du laddar ner!
Scen 2: Biblioteket och historien
Lektionen är slut.
Universitetsbiblioteket är väldigt stort.
Det finns fler böcker här än i mitt lands bibliotek.
Det luktar gammalt papper.
Jag gillar den här tysta platsen.
Jag älskar historia.
Människor förr i tiden skrattade och grät precis som vi.
Det känns konstigt när jag tänker på det.
Bra jobbat idag.
Åh, Sakura. Bra jobbat.
Hur var lektionen i japansk historia?
Den var väldigt intressant.
Verkligen?
Var den inte svår?
Den var lite svår.
Men lärarens föreläsningar är roliga.
Är du intresserad av gamla japanska byggnader?
Ja, jag gillar foton på tempel och helgedomar.
Du borde åka till Kyoto någon gång.
Kyoto?
Är det långt bort?
Det tar lite tid med Shinkansen.
Jaha. Jag vill absolut åka dit någon gång.
Det finns massor av gamla byggnader där.
Jag vill ta massor av foton.
Tempelträdgårdarna är också vackra.
Japanska trädgårdar är vackra med sina träd och stenar.
Ja, landskapet förändras med årstiderna.
Det låter underbart.
Vi har fortfarande tid innan nästa lektion.
Ja, jag ska läsa lite.
Vad läser du för bok?
En japansk manga.
Det blir bra träning i kanji.
Va? Studerar du med manga?
Ja, språket känns så naturligt.
Jaså. Imponerande!
Nej, jag gillar bara manga.
Har du någon favoritmanga du rekommenderar?
Den här sportmangan är riktigt bra!
Kanske ska jag testa att läsa den.
Gör det! Jag lånar gärna ut den till dig.
Får jag verkligen låna den?
Tack så mycket!
Jag älskar att dela med mig av det jag gillar till vänner.
Jag skulle gärna vilja prata mer om japansk manga.
Länken till webbplatsen där du kan repetera dagens video finns i beskrivningen och i det översta kommentaren. *Webbplatsen kan komma att tas bort utan förvarning.
Scen 3: Glädjen i ett universitetsmatsal / The Joys of a University Cafeteria
Det är lunchrast nu.
Det doftar så gott från matsalen.
Jag är hungrig.
I mitt land finns det inte sådana stora matsalar.
Vi äter alla medhavd mat tillsammans.
På japanska universitet finns det massor av olika rätter i matsalen.
Man kan äta något nytt varje dag.
Det är en av mina stora glädjeämnen.
Tur att det fanns lediga platser.
Ja, det är väldigt trångt här.
Vad ska du äta idag?
Jag tog curryris.
Gillar du curryris?
Ja, jag älskar det.
Vi har curry i mitt land också.
Men smaken är lite annorlunda.
Är japansk curry söt?
Ja, den är söt och lite tjockflytande.
Jag tog udon idag.
Udon är också jättegott.
Mm, jag gillar det för att det är varmt.
Smaklig måltid!
Curryn är jättegott!
Vad bra!
Är den inte för stark?
Nej, det är lugnt.
Jag gillar stark mat.
Jaså?
Finns det något japanskt mat du inte gillar?
Hmm, inte än så länge.
Verkligen?
Kan du äta natto?
Natto? Jag har aldrig provat.
Prova det någon gång.
Det är gott!
Okej, jag ska våga prova.
Vad är din favoriträtt på matsedeln?
Curryris och friterad kyckling.
Friterad kyckling är också så god.
Ja, köttet är så mört.
Åh, nästa vecka är det lov från universitetet.
Va, är det sant?
Ja, torsdag och fredag är lediga.
Fyra dagar i rad ledigt, alltså!
Det gör mig väldigt glad.
Jag älskar stunder när jag äter varm mat.
Att äta och skratta med vänner.
Varje dag är fylld av lycka för mig.
Scen 4: Söndagspromenad i staden / Utforskar staden på en söndag
Idag är det söndag.
Jag promenerar ensam i staden.
På helgen är Japans städer fulla av folk.
Det finns massor av stora byggnader.
Byggnaderna är högre än i mitt land.
Men efter en liten promenad finns det också små parker.
Det finns gamla butiker också.
Det är så roligt att promenera i den här staden.
Åh, det där.
Hm?
Jaha, det var ju en slump!
Hej, Sakura!
Hej!
Promenerar du ensam?
Ja.
Jag gick omkring och tog bilder.
Fick du några bra bilder?
Ja.
Jag tog en bild på spårvagnen.
Spårvagnarna här är ju så söta.
Ja.
Vi har inga sådana i mitt land.
De kör så långsamt också.
Ja.
Utsikten från fönstret är fin.
Vad har du gjort, Sakura?
Jag har handlat.
Kläder?
Mm.
Jag köpte en ny skjorta.
Vad fint!
Vilken färg?
En ljus färg som passar våren.
Den kommer säkert att passa dig.
Jag tänkte gå på café och ta en fika efter det här.
Ett café?
Vill du följa med?
Ja.
Gärna!
Det finns ett café i närheten med jättegod kaka.
Jag älskar sötsaker.
Då går vi dit.
Är det lite långt bort?
Det är ungefär fem minuters promenad härifrån.
Jag förstår.
Japanska kakor är både vackra och goda.
Ja.
Jag ser fram emot det.
Det är alltid roligt att råka träffa en vän.
Att gå ensam på stan är trevligt, men att gå med någon är ännu bättre.
Idag verkar bli en fin ledig dag.
Scen 5: Första tennischansen
Jag gick med i universitetets tennisklubb.
I mitt hemland spelade jag ofta fotboll.
Det här är första gången jag spelar tennis.
Men jag ville prova en ny sport.
Det känns skönt att springa på planen.
Jag gillar ljudet när man slår bollen.
Jag vill bli bättre, så jag ska träna mycket.
Bra jobbat idag.
Hur var träningen idag?
Jag är väldigt trött.
Men det är roligt.
Du har blivit jätteduktig!
Är det sant?
Det gläder mig.
Mm.
I början träffade du inte ens bollen.
Ja.
Det är för att Sakura har lärt mig så snällt.
Det är för att du tränar varje dag.
Tennis är en väldigt rolig sport, eller hur?
Ja, verkligen.
Vill du vara med i en match?
Ja.
Jag skulle vilja vara med i en match någon gång.
Nästa månad är det en liten match i klubben.
Är det sant?
Skulle jag kunna vara med?
Självklart.
Ska vi vara med tillsammans?
Va?
Som par med Sakura?
Mm.
Jag står framme och du står bak.
Vad säger du?
Jag kanske drar ner dig.
Det är lugnt.
Det viktigaste är att ha kul.
Okej.
Tack så mycket.
Då börjar vi träna ännu mer från nästa vecka, va?
Ja.
Jag ska göra mitt bästa.
Behöver vi träna mer på att springa, tror du?
Ja, det tror jag.
Jag ska bygga upp min kondition.
Juice efter träning smakar alltid så gott.
Ja.
Den är kall och god.
Jag svettades verkligen mycket.
Se till att inte bli förkyld.
Ja.
Tack så mycket.
Jag älskar mina kompisar i klubben.
Vi svettas tillsammans med alla.
Det här kommer att bli de bästa minnena från min tid på universitetet i Japan.
Scen 6: Deltidsjobb inom kundservice i Japan / Mitt deltidsjobb inom japansk kundservice
Jag började jobba extra på ett café nära stationen.
I mitt hemland hade jag aldrig ett deltidsjobb.
Kundservicen i Japan är väldigt artig.
I början var det pinsamt att säga 'välkommen'.
Men nu kan jag säga det med hög röst.
Det är roligt att se kundernas leenden.
Trött? Har ditt pass slutat?
Ja, precis nu.
Det var väldigt hektiskt idag, eller?
Ja, det kom många kunder.
Inga fel på beställningarna?
Nej, inte ett enda.
Imponerande! Du har verkligen vant dig nu.
Tack vare Sakura-senpai.
Du behöver inte kalla mig 'senpai' här.
Nej, på jobbet är du min senpai.
Du är så seriös.
Ditt japanska har också blivit bättre.
Jag har lärt mig alla ord på menyn.
Fantastiskt!
Har du börjat prata med kunderna också?
Ja, lite om vädret och så.
Bra! Kunderna blir glada.
Jag vill också bli bra på att göra kaffe.
Någon gång ska jag lära dig.
Verkligen?
Tack så mycket.
Hur är det med deltidsjobbet i Japan?
Det är mycket att lära sig, men det är roligt.
Då är det bra.
Det är roligt att få sin egen lön.
Vad ska du köpa för dina deltidsjobbs-pengar?
Jag vill köpa ett nytt objektiv till min kamera.
Har du jobb imorgon också?
Nej, imorgon är jag ledig.
Vila ordentligt.
Ja, tack så mycket.
Var försiktig på vägen hem.
Kvällsvinden efter jobbet känns så skön.
Jag får lön för mitt eget arbete.
Jag känner mig lite mer vuxen.
Scen 7: Förberedelser för tal av utbytesstudent / Förberedelser inför ett tal som utbytesstudent
På lördag är det tävling i tal för utbytesstudenter.
Jag har blivit utvald som representant.
Jag är väldigt nervös.
Temat är mitt hemland och Japan.
Jag har så mycket jag vill säga.
Men det är svårt att prata länge på japanska.
Varje kväll övar jag framför spegeln i mitt rum.
Har du skrivit klart ditt talmanus?
Ja, jag har skrivit det, i alla fall.
Får jag se?
Jag kan kolla igenom det åt dig.
Tack, det vore snällt.
Mm. Det är verkligen bra innehåll.
Är det sant?
Finns det några konstiga japanska uttryck?
Det här ordet låter lite onaturligt, tycker jag.
Hur ska jag ändra det?
Det här ordet låter mer naturligt.
Jaha, jag förstår.
Du blev verkligen imponerad av den japanska kulturen, va?
Ja, det är en kultur som inte finns i mitt land.
Vad var det som imponerade mest på dig?
Att alla följer reglerna.
Åh, som att stå i kö till tåget och så.
Ja, alla står så fint i kö.
Det här kommer garanterat att imponera på alla.
Nu känner jag mig mer självsäker.
Tack så mycket.
Nu är det bara att prata med hög röst.
Ja, jag vill också öva på uttalet.
Då kör vi lite övning nu direkt, va?
Nu?
Jag blir så generad.
Det är ingen här, så det är lugnt.
Okej.
Jag ska läsa upp det.
Bra. Ta det lugnt.
Hej alla!
Jag är...
Ja, den röststyrkan är perfekt.
Jag ska fortsätta så här.
Jag kommer att komma och lyssna på din presentation också.
Tanken på att mina vänner kommer att lyssna ger mig energi.
Jag ska förmedla mina känslor med mina egna ord.
Jag ska göra mitt bästa.
Scen 8: Plugg inför slutproven
Nästa vecka är det slutprov.
Proven på japanska universitet är svåra.
Jag pluggar varje dag på biblioteket.
Utsikten utanför fönstret har blivit helt vinterlik.
Det finns ingen vinter i mitt land.
Så jag är inte så förtjust i den kalla vinden.
Men jag tycker att vinterhimlen är väldigt vacker.
Hur går plugget?
Åh, Sakura.
Nej, det går inte alls bra.
Vad pluggar du på?
Jag pluggar till ekonomiprovet.
Ekonomi, alltså.
De där facktermerna är ju svåra, eller hur?
Ja. Jag kan inte läsa alla kanji.
Vad är det du inte förstår?
Jag kan förklara för dig.
Jag fattar inte vad den här grafen betyder.
Åh, den här. Ser du att siffrorna går upp?
Ja, de bara stiger och stiger.
Det betyder att priset blir högre.
Jaha, är det så det hänger ihop?
Precis, enkelt va?
När Sakura förklarar, fattar man direkt.
Vad bra. Finns det något mer du inte förstår?
Just nu är det lugnt.
Har du suttit uppe hela natten och pluggat?
Ja, igår pluggade jag till klockan tre på natten.
Ta det lugnt, så du inte överanstränger dig.
Nej, det är lugnt.
Jag är ung, så det är lugnt.
Det är inte bra om du blir sjuk.
Ja, jag ska vara försiktig.
Ska vi ta en liten paus?
Ja, vi kan gå och köpa kaffe.
Jag vill hellre ha söt choklad.
Då går jag och köper.
Är det okej?
Tack så mycket!
Du hjälper mig alltid, så det är det minsta jag kan göra.
Då tackar jag och tar emot.
Vänta lite bara.
Japans vintrar är kalla.
Men vännernas vänlighet värmer hjärtat.
När proven är över vill jag gå ut och ha kul med alla.
Scen 9: Okonomiyaki-stånd på skolfestivalen
I helgen är det skolfestival på universitetet.
Vår klass ska ha ett okonomiyaki-stånd.
Okonomiyaki är som Japans pizza.
Jag älskar den här maträtten.
Vi ska dekorera klassrummet tillsammans.
Klippa kartong, måla bilder och så vidare.
Sådana här festivaler fanns inte i mitt hemland.
Är skyltens färger bra så här?
Den är jättefin.
Den syns verkligen.
Tack så mycket!
Du är ju bra på att teckna också.
Jag har alltid tyckt om att rita.
Den här figuren är jättesöt.
Verkligen?
Det gläder mig.
Har du övat på att steka okonomiyaki?
Ja.
Jag övade hemma igår.
Lyckades du vända den snyggt?
Första gången misslyckades jag.
Det är svårt, eller?
Men andra gången var perfekt.
Fantastiskt!
Vi litar på dig när det är skarpt läge också.
Ja.
Vi ska grilla massor.
Kan du hjälpa till att hacka kålen också?
Ja.
Låt mig sköta det.
När man känner doften av såsen börjar man bli hungrig.
Ja.
Jag längtar efter att få äta.
Imorgon blir det hektiskt.
Det vore fint om många kunder kommer.
Det kommer garanterat massor med folk.
Vad gör vi om vi säljer slut?
Då firar vi tillsammans.
Låt oss göra det till en stor framgång.
När förberedelserna är klara, låt oss gå och äta tillsammans.
Vad fint!
Ja, låt oss gå.
Förberedelserna inför skolfesten är så spännande.
Hela klassen kämpar mot ett gemensamt mål.
Jag älskar den här känslan av sammanhållning.
Scen 10: Minnen från skolfesten
Skolfesten är över.
Vår butik var en stor succé.
Vi sålde slut på all okonomiyaki.
Universitetet är så tyst efter allt städande.
Efter en festival känns det alltid lite tomt.
Men de roliga minnena stannar kvar i hjärtat för alltid.
Bra jobbat idag.
Hej, Sakura. Bra jobbat idag.
Det var en fantastisk skolfest, eller?
Ja, det var den bästa dagen.
Tack för att du stod och grillade hela tiden.
Nej, jag hade jättekul.
Kunderna sa att det var jättegott.
Det gör mig så glad att höra.
Hela klassen var nöjda också.
Det var verkligen underbart.
Jag är lite trött nu.
Ja, mina fötter värker.
Vila ordentligt.
Sakura, ta det lugnt och vila ordentligt.
Vad ska du göra nu?
Jag ska på efterfest med kompisar.
Åh, jag följer med.
Samma ställe?
Det är en izakaya framför stationen.
Åh, samma som jag.
Då går vi tillsammans.
Ja, låt oss gå till fots.
Idag ska vi äta massor.
Ja, och dricka mycket också.
Jag hade verkligen jättekul idag.
Jag också.
Det är ett minne jag aldrig kommer att glömma.
Vi ses imorgon i skolan!
Ja, vi ses imorgon.
Himlen är vacker ikväll med en fin måne.
Månen ser likadan ut som från mitt hemland.
Jag upplever ovärderliga stunder här i det här landet.
Imorgon kommer säkert också att bli en underbar dag.